Test technique
Full-stack Laravel & VueJS
Objectifs et critères d’évaluation
Ce test technique a pour objectif d’évaluer les compétences du candidat.e avant son
embauche. La réponse soumise sera évaluée par l’équipe de Centiva et un retour sera
donné au candidat.e, que le résultat soit positif ou négatif. Prendre note que la mise en
contexte présente un scénario fictif et que la résultante du test ne sera utilisée qu’à des
fins d’évaluation.
Les compétences évaluées sont:
● La qualité du code, en se basant sur les bonnes pratiques connues et valorisées
dans l’industrie,
● Le respect des consignes,
● Le souci du détail.
N’hésite pas à nous écrire en cours de route si tu as des questions.
Explication de la tâche
Dans le cadre du test technique, il sera attendu que le candidat.e:
● Analyse les requis présentés dans le test;
● Structure son développement de manière autonome;
● Développe une petite application comprenant:
○ Une API Laravel;
○ Un frontend VueJS avec SSR.
Dans le but de respecter les bonnes pratiques du développement logiciel, on t’invite à
porter une attention particulière aux détails. Il y a plusieurs façons de parvenir à
compléter les tâches demandées.
Nous pensons que, grâce à ton expérience, tu pourras compléter ce projet démo en
environ 3h-6h.
Mise en contexte
Chez Centiva, nous visons à faciliter et optimiser le travail des agences immobilières et
de leurs courtiers. De manière fréquente un peu partout en Amérique du Nord, les
courtiers s'organisent en équipes afin d'améliorer leur efficacité, de centraliser leurs
ressources et d'offrir un meilleur service à leurs clients.
Dans ce contexte, nous développerons dans les prochains mois une application pour
répondre spécifiquement aux besoins de ces équipes, permettant l'attribution des
tâches, le partage de références et le suivi des performances individuelles et
collectives. Toutefois, avant d’ajouter toutes ces fonctionnalités, il sera nécessaire de
développer un système de gestion des équipes et de leurs membres.
Nous débuterons ainsi par développer une gestion administrative simple et intuitive
des équipes et de leurs membres. Cette plateforme de gestion pourra être utilisée par
les administrateurs Centiva ou les gestionnaires des agences. Elle facilitera l'ajout ou la
suppression de courtiers dans les équipes existantes et offrira une vision claire de la
structure des équipes.
Requis techniques
Le code final devra être mis en ligne (versionning sur GitHub, GitLab ou BitBucket),
avec un historique de commits logiques et un fichier README.md qui explique
l’architecture et les instructions d’installation locale.
Backend (Laravel)
Mise en place d’une application Laravel permettant l'accès à quatre endpoints GET, un
endpoint POST et un endpoint DELETE.
Nous ne nous attendons pas à ce que ces éléments soient présents :
● authentification à l'API
● traductions
Gestion de données
À partir d'une installation fraîche de Laravel à jour (incluant une connexion à une base
de données), créer les migrations et les modèles pour contenir au minimum ces
structures de données :
● Équipes
○ Nom
● Courtiers
○ Nom
○ Courriel
○ Équipe
Les modèles devront supporter la suppression réversible (soft-delete); la liste des
champs de chaque modèle ne se limitera donc pas à la liste ci-dessus.
Données démo
Insérer des données démo pour ces deux modèles dans la base de données, de
manière programmatique.
Endpoints GET
Développer quatre endpoints GET, permettant de récupérer respectivement les
équipes et les courtiers.
● Équipes :
○ Retourner toutes les équipes
○ Pour chaque équipe, retourner le nom d'équipe et la liste des courtiers
qu'elle contient
● Équipe :
○ Possibilité de passer un identifiant d'équipe en paramètre pour filtrer la
recherche
○ Pour chaque équipe, retourner le nom d'équipe et la liste des courtiers
qu'elle contient
● Courtiers :
○ Retourner tous les courtiers
○ Pour chaque courtier, savoir à quelle équipe il appartient
● Courtier :
○ Possibilité de passer un identifiant de courtier en paramètre pour filtrer la
recherche
○ Pour chaque courtier, savoir à quelle équipe il appartient
Endpoint POST
Créer un endpoint POST permettant de créer un nouveau courtier dans une équipe
(incluant toutes les informations pertinentes).
Endpoint DELETE
Le endpoint DELETE devra permettre de soft-deleter une équipe. Lors de la
suppression d'une équipe, tous les courtiers qui y sont rattachés devront être
soft-deletés également.
Frontend (VueJS)
Mise en place d’une application Vuejs permettant de mettre à profit les APIs
développés dans la portion backend du test technique. Il est attendu que l’application
utilise le rendu côté serveur pour la récupération des données.
Nous ne nous attendons pas à ce que ces éléments soient présents :
● authentification des appels à l'API
● traductions
● style complet (il sera apprécié que le candidat.e mette en page le contenu de
manière à faciliter la consultation des pages, mais l’évaluation ne portera pas sur
l’intégration CSS à proprement parler)
Pages à rendre disponibles
Développer les pages suivantes:
● Accueil permettant de lister toutes les équipes;
● Page permettant de présenter une équipe spécifique et les courtiers qui y sont
rattachés.
Création d’un membre d’équipe
Réfléchir à une méthode permettant, depuis l’application VueJS, d’ajouter un membre
à une équipe existante.
Suppression d’une équipe
À partir de la page de profil d’une équipe, en permettre la suppression.
